---
title: "개발은 사용자에게 가치를 제공한다는 목표가 있고 이를 효율적으로 달성하기 위한 다양한 수단이 있는듯 하다. 테스트 주도 개발, 산..."
description: "개발은 사용자에게 가치를 제공한다는 목표가 있고 이를 효율적으로 달성하기 위한 다양한 수단이 있는듯 하다. 테스트 주도 개발, 산출 데이터 검증, 코드 분석툴, QA인력, 돌아가게만이라도 만들기(내 경력의 주요수단🥲..."
pubDate: 2022-12-25
source: twitter
originalTweetUrl: "https://x.com/i/web/status/1607107505435598849"
tags:
  - code-quality
  - review
  - engineering
---

개발은 사용자에게 가치를 제공한다는 목표가 있고 이를 효율적으로 달성하기 위한 다양한 수단이 있는듯 하다. 테스트 주도 개발, 산출 데이터 검증, 코드 분석툴, QA인력, 돌아가게만이라도 만들기(내 경력의 주요수단🥲). 여튼 늘 중요한 것은 제한된 자원으로 목적을 달성하는 것이었다.
